我那時人在城裡，出來走走，只為呼吸些新鮮空氣，免得又一次窩在家中。城裡感覺有些異樣，靜謐——然而那些慢跑派傳單者依然在街上活動，向市民派發傳單，宣傳那座今日將要到來的新馬戲團。空氣清涼，天色多雲而帶些憂鬱，但總體而言，仍算宜人。我正走在主要的大街上，這才開始注意到街道盡頭出現的最初幾輛車。我推測，馬戲團大約已然將至，因為我看見一群為數不少的人正朝我這方向走來，想必是跟隨著我以為是一場光、色與聲響之表演的隊伍。自遠處傳來的音樂略帶陰鬱，但向來是我自己對馬戲團懷有問題——自年幼起，它便給我帶來陰影；只是這一次，這份感受似乎是雙向的。

朝我而來的那些人，並非在跟隨那場喜樂的隊伍——他們是在逃離它。我看見他們瘋了似地奔跑，盡力與那一場混亂之間拉開距離。我起初以為是某種事故、某起恐怖事件，然而音樂仍在持續，人們仍在奔逃。驚惶之下，我躲入幾週前才設置好的新型紙箱回收桶之中；我不知該任由自己被人潮捲走，還是該跟著他們跑——將自己關進一只鐵桶中，似乎是更明智的抉擇。透過桶身的縫隙，我仍能向外觀望，然而最初撞擊我感官的，是一股屠宰場般刺鼻的氣味。我以為是哪個白癡將有機廢棄物丟進了錯誤的桶內——然而那氣味，無可分辨地，來自於外。我決意窺視一眼，從縫隙中向外觀望而不被察覺；或許能瞥見此般詭異腥臭之根由。我從不曾想過，會以這雙親眼，於生者的世界中，目睹這般之物。

呈現於我眼前之景，是一場巡遊。馬戲團的確正在進城——然而真正該問的問題是：那座馬戲團，到底他媽的是從哪兒來的？最先進入我視野範圍的，是幾名騎乘於役獸之上的雜耍者：他們直直凝望前方，雙眼圓睜，迷失於樓宇的虛空之中；他們微笑著，宛若被臉部麻痺所攫，一邊將磚紅色的圓球轉動旋舞。而我所無從解釋的，卻是那些役獸本身——那些形似可怖蛞蝓的生物。牠們大如馬匹，黏稠而蠕行；通體為肌肉之赤紅，覆滿搏動的血管。牠們於柏油路面上緩緩移動，拖曳著首列車輛，於身後留下一道——無從辨識為其他之物——血液之痕。

繼之，我看見那輛車：大如一棟三層之屋，沉重地隨著馬戲團那陰鬱的樂聲咯吱作響；我幾乎能看見它搖晃，彷彿是一具岌岌可危的構造，赤與黑相間。一隻我只能描述為「地獄之猴」之物自車旁掠過——極其高大，將近三公尺；我看見牠於車旁行走，無鎖鏈束縛，自由自在，可任意而動，卻仍忠實於那緩慢的步調。我從我的窺孔中，得以瞥見三隻，皆乾癟而四肢極長。牠們的爪甲於柏油路面上刮擦著，而牠們的面容之上——那是一抹可怖的獰笑，配上一雙瘋癲的黃眼——凌駕於一切理性之上。

我每夜醒來，皆為那場巡遊之夢魘所擾，仍見那些可怖的生物於黑暗中冷笑……然而我尚未述及最為可怕之事。於巡遊之末，由數名男子所拖曳，駛來一輛獨自的車——比起其他之車，巨大無比——其內所載之物，卻是極小。那物件之周身，皆為大量的空白；那不似一份可堪利用之空間，反倒像是一份無聲的敬意，被特意保留於該處。我看見一抹漆黑——一抹我前所未見之黑，比夜本身更為深沉。我支撐不住，於那輛車駛過之時昏厥而去，數小時之後方才甦醒。

馬戲團如今已在城中，靜止於中央廣場之上達數週之久——不動、不憶、不可觸及。無人前往，無人進入：我們皆過於畏懼。我們畏懼那血紅色的帳篷之下，將上演何種可怖的奇景……而人們持續無聲無息地消失，人口持續減少——於那令人發毛的小調之下。
