Ero in città, facevo un giro per prendere un po' d'aria fresca, giusto per non rimanere in casa di nuovo. Sembrava strana, silenziosa, ma c'erano ancora i jog posters che distribuivano ai cittadini volantini per pubblicizzare il nuovo circo che sarebbe arrivato proprio oggi. L'aria era fresca, una giornata nuvolosa e un po' triste, ma tutto sommato godibile. Ero sul corso principale quando cominciai a notare i primi carri sul fondo della strada, dedussi che stava già arrivando il circo, visto che vedevo un buon gruppo di persone dirigersi verso di me; probabilmente seguendo quello che pensavo fosse uno spettacolo di colori, luci e suoni. La musica che proveniva dalla distanza era un po' tetra, ma sono sempre stato io ad avere problemi con il circo: sin da piccolo mi ha sempre traumatizzato; ma stavolta la cosa sembrava reciproca.  

 

Le persone che si dirigevano verso di me non seguivano la gioiosa processione, ma bensì ne scappavano. Li vedevo correre come pazzi, allontanandosi da tutto quel trambusto. Pensai ad un incidente, a qualche atto di terrorismo, ma la musica continuava e la gente scappava. Preso dallo spavento mi nascosi in uno dei nuovi bidoni per il cartone che avevano sistemato settimane fa; non sapevo se farmi travolgere dalla folla o seguirla, e mettermi al sicuro in una botte di ferro sembrava la soluzione più intelligente. Dalle fessure del bidone potevo ancora vedere verso l'esterno, ma la prima cosa che si impattò coi miei sensi fu un pungente odore di macelleria. Pensai che qualche idiota avesse gettato rifiuti organici nel bidone sbagliato, ma l'odore proveniva indistinguibilmente dall'esterno. Decisi di sbirciare, guardare dalle fessure senza farmi notare; magari avrei adocchiato qualche indizio di questo strano putridume. Mai avrei pensato di vedere qualcosa del genere nel mondo dei vivi, con questi miei occhi. 

 

Lo spettacolo che mi si presentò era una parata. Il circo stava effettivamente arrivando in città, ma la domanda giusta era da dove diavolo provenisse, quel circo. I primi a giungere abbastanza vicini al mio campo visivo furono dei giocolieri in sella ad animali da traino: guardavano fisso davanti a loro, con occhi sbarrati e persi nel vuoto dei palazzi; sorridevano come presi da una paralisi facciale, mentre facevano roteare sfere di un rosso mattone. Ma quello che non riuscivo a spiegarmi erano gli animali da traino, quelle bestie simili ad orribili lumache. Erano della grandezza di un cavallo, viscide e striscianti; del colore rosso dei muscoli, ricoperte di pulsanti vene. Si muovevano a rilento sull'asfalto, trainando il primo carro e lasciando una scia di quello che sembrava a tutti gli effetti del sangue. 

Successivamente vidi il suddetto carro, grande come una casa a 3 piani, che scricchiolava pesantemente a tempo con la tetra musica del circo, lo vedevo quasi penzolare, come se fosse una struttura precaria, rossa e nera. Di fianco al carro passò quella che posso solo descrivere come una scimmia infernale, altissima, quasi 3 metri; la vedevo che camminava di fianco al carro, senza catene e libera di muoversi come preferiva, ma rimanendo fedele al lento andare. Riuscii, dal mio buco, a vederne 3, ringrinzite e dagli arti lunghissimi. Le loro unghie graffiavano l'asfalto, ed anche sul loro volto, un orribile sorriso ornato da occhi gialli pazzoidi, sovrastava ogni ragione. 

 

Mi sveglio ogni notte con l'incubo di quella parata, vedo ancora quelle creature orribili sogghignare nel buio… ma ancora non ho descritto la parte più orribile. Alla fine della parata, trainata da alcuni uomini, giungeva un carro solitario… enorme rispetto agli altri, conteneva qualcosa di estremamente piccolo. C'era tantissimo spazio vuoto attorno a questo oggetto; non sembrava spazio utile, ma quasi come un silenzioso rispetto veniva lasciato così. Vedevo qualcosa di nero, qualcosa di un nero mai visto prima, più scuro della notte stessa. Non ressi, svenni al passare di quel carro, risvegliandomi solo ore dopo. 

Il circo ormai è in città, fermo nella piazza centrale da settimane, immobile, immemore, intangibile. Nessuno lo visita, nessuno vi entra: abbiamo tutti troppa paura. Temiamo quali spettacoli orribili vengano presentati sotto quel tendone rosso sangue… e le persone continuano a sparire senza traccia, la popolazione continua a diminuire, sotto quella orrenda musichetta. 
