No dai, non credo sia un problema: non ne sono mica ossessionato! 

Lo sai benissimo che mi piace pulire; semplicemente, quando vedo dello sporco, non riesco a fare a meno di dover sistemare tutto fino a renderlo bianco e puro. Dai, non guardarmi con quegli occhi; non ricordi, ad esempio, il peluche del cane a cui ho dato una bella ripulita qualche mese fa? Credo sia iniziato lí. Vero che si è danneggiato, però ne è uscito lindo e pinto! 

Poi è toccato alla lampada; non avevo mai visto così tanta polvere nello stesso posto. Non potevo mica lasciarla così, no? L'ho strofinata per bene fino a che non è rimasta traccia neanche del piu' microscopico dei germi. Si, lo so: ho rotto la lampadina e mi sono tagliato mentre la ripulivo; ma è stato un incidente! 

 

Successivamente, la mia attenzione si è posata su quel tappeto. Mamma mia quanti germi ci si annidavano; lo sporco era diventato parte integrante delle sue fibre, e quindi non potevo sopportarlo. Sentivo milioni di germi brulicare tra i nodi del tessuto, sembravano camminare sul pavimento come tanti piccoli soldati. Mi sono anche rotta le unghie per pulirlo come meritava. Ho perso del sangue ma ne è valsa totalmente la pena. 

Cosa dici? Il cane? Oh beh, era il minimo... Dopo quella giornata al parco era un agglomerato vivente di germi. 

 

Dai, non puoi tenermi il broncio. Lo abbiamo portato a fare una passeggiata, si era insozzato nel fango: era pieno di quello schifo. Quando finalmente lo abbiamo portato a casa, non potevo sopportarlo. Si, l'abbiamo lavato, ma continuavo ad avvertire la presenza di quegli esserini così malevoli... Non puoi darmene una colpa se l'ho messo nel forno, ne aveva troppo bisogno! 

Piú tardi è toccato a te. Sentivo che i germi si annidavano sulla tua pelle. Mi dicevi sempre che facevi la doccia, ma in realtà non serviva a nulla. Guarda come sei splendente adesso! Dopo un bel bagno nell'acido rimangono solo le tue ossa, ma non hanno un minimo di sporco! 

Sei completamente bianco e puro, senza segni di corruzione. 

Ma cos'è questa sensazione? Non sarà mica che sono anche su di me? Riusciró mai a trovare pace da questi germi? Penso proprio di aver bisogno di un bel bagno... 
