哎呀別這樣，我不覺得這是個問題：我才沒有著魔呢！

你明明知道我喜歡打掃；只是，每當我看見骯髒的東西，便不由得想將一切整理乾淨，直至潔白純粹為止。好啦，別用那種眼神看我；難道你不記得，譬如幾個月前，我把那隻小狗的絨毛玩偶徹徹底底清洗了一遍嗎？我想，事情大概是從那兒開始的。沒錯，它是有些損壞，但出來時可是潔淨無瑕、清清白白！

接著輪到那盞燈了；我從未見過同一處能積上如此之多的塵埃。我總不能就這樣放著它不管，是吧？我用力擦洗，直到連最細微的細菌都不留一絲蹤跡。是的，我知道：我把燈泡弄破了，還在擦洗時割傷了自己；但那只是個意外嘛！

之後，我的注意力落在了那張地毯上。我的天，裡頭窩藏的細菌何其之多；污垢已成為其纖維中不可分割的一部分，所以我無法忍受。我感受得到，數以百萬計的細菌於織紋的結繩之間蠕動，牠們似乎像無數小小的士兵般，於地板上行走著。我甚至弄斷了指甲，方才將它清理得名副其實。我流了些血，但這一切完全值得。

你說什麼？那隻狗？啊，這個嘛，那是最起碼之事……自從那天於公園歸來之後，牠便成了一團活生生的細菌聚合物。

別這樣嘛，你不能一直對我擺著臉。我們帶牠出去散了步，牠把自己弄得一身泥：滿身都是那種噁心之物。當我們終於將牠帶回家時，我實在難以忍受。是的，我們替牠洗了澡，但我仍持續感受到那些惡毒小東西的存在……我把牠放進烤箱裡，你不能因此責怪我——牠當時實在太需要了！

稍後，便輪到你了。我感受到，細菌正窩藏於你的肌膚之上。你總告訴我，你有在洗澡——然而事實上，那毫無用處。你看，現在的你是何其潔淨光鮮！經一場酸液之浴後，所剩唯有你的骸骨——但其上，並無一絲污垢！

你已通體潔白純粹，毫無腐穢之痕。

然而——這是什麼感覺？難不成，牠們也在我身上了？我此生，能否從這些細菌之中尋得一份寧靜？我真的覺得，我也需要一場好好的沐浴……
