Ci ho messo la bellezza di ventisei giorni per arrivare all'altro lato del continente e, qui, tutto sembra essersi fermato: la vegetazione è scarna e ho incontrato pochissimi animali sul mio percorso. L'erba è bassa, gli alberi mi danno l'impressione di essere sempreverde e ho la sensazione di viaggiare in una landa completamente disabitata, alla mercé del freddo pungente che sento nonostante la bella stagione. Vorrei descrivere molto di più il percorso che ho compiuto, come queste terre mi abbiano stupito, ma in realtà sono molto... monotone. Un po' di verde, steppe infinite, montagne sullo sfondo: bellissimi oceani di campi verdognoli che, però, dopo qualche giorno hanno cominciato a stancarmi. Non capisco come i miei antenati possano aver abitato queste lande così "scomode", ma suppongo che abbiano avuto i loro buoni motivi per fare qualcosa di così tanto stupido... del resto, sono gli stessi che hanno deciso di coprire di cemento gran parte del pianeta. Ma, almeno, ho ragione di credere di aver visto qualcosa che manca sulle montagne di casa da molti secoli: era bianca e distante, solo sui picchi più elevati, ma penso che Mater l'abbia definita "neve". In gioventù amavo sentir parlare della neve, questa sostanza mistica che scende dal cielo e che, come un velo, imbianca tutto il territorio sottostante. Mater inventava anche storie assurde, come di quando gli antichi se la tiravano addosso l'un l'altro e di come la utilizzavano per creare strani piccoli artefatti... sembra fin troppo divertente per essere vero.

Questo lungo percorso mi ha portato ad ammirare la mia prossima meta: Xùtnij è una città così imponente da essere considerata una nazione. Ora che la vedo in lontananza, ha lo stesso colore della neve, ma sembra essere molto più lucente... si erge come uno spettro sulla valle, con le sue alte e verticali mura bianche che mi danno l'impressione di una costa frastagliata ed inospitale. Il mio cliente mi aveva già avvisato di mettere una bandiera rossa e blu sul carro, in modo che nessuno avrebbe provato ad attaccarmi prima di arrivare, e già questo mi è bastato per non sentirmi al sicuro durante questo pellegrinaggio. Attorno Xùtnij ci sono le macerie di quello che dovrei definire il cadavere di una lunga guerra: abitazioni traforate da proiettili, crateri provocati da chissà quali ordigni, qualche ponte distrutto dalla pazzia del conflitto e dalla forza del tempo. Viaggiare in una città abbandonata che sorge ai piedi di una fortezza, ha solo contribuito ad una crescente preoccupazione: tutto ciò che continuo ad annusare è morte e non di quelle che portano nostalgia. La steppa è ormai stata cancellata da macerie disorganizzate, palazzetti crollati e voragini nell'asfalto. Continuo questa macabra marcia nel vuoto, con la speranza di vedere qualche viso umano che venga a darmi il benvenuto ma... non sento un'anima fiatare.  
La sensazione di solitudine cresce assieme al mio andazzo, nonostante giungere fin qui sia stato il viaggio più lungo che abbia mai affrontato, quest'agonia sembra infinitesimamente interminabile. Vedo ancora tra le mura pezzi di civiltà e di vita quotidiana: una cucina che attende solo di essere utile a qualcuno, delle scarpe che non correranno mai più, una bambola che cerca solo di dimenticare. Il dolore che riesco a percepire da questo luogo è così elevato che riesco soltanto a chiedermi cosa avrebbe potuto scatenare tutto ciò. Ho studiato delle guerre, dei conflitti e di quando gli umani non riuscirono più ad essere gentili, ma trovarmi faccia a faccia con la storia è cosa ben diversa.

Arrivo all'ingresso di Xùtnij solo verso sera, sperando di non dover girovagare mai più per questo fantasma di pietra. Speravo nel conforto, ma essere al cospetto della città-fortezza mi fa solo cominciare ad intuire quale sia la ragione di tanto dolore: dalla distanza le mura sono bianche, ma il sigillato portone d'ingresso è coperto da una chiazza di uno spento rubino, probabilmente mutato da anni e anni di tentativi di oltrepassarlo. L'enorme ingresso si erge per venti metri, raggiunge quasi le grandezze dell'entrata di Sonos, ma qui è palese che l'architetto non è un vento incontrollabile, ma solo il capriccio umano. Ad aspettarmi non ci sono gentili signore o vecchi allungati: il benvenuto è composto da solo due enormi armi da fuoco, torri che seguono ogni mio movimento come se fossi una mosca sotto gli occhi di un camaleonte. Sono molto rare di questi tempi, nessuno ha più bisogno di minacciare il prossimo, ma queste sembrano conservate come dei figli prediletti, allevati e cresciuti come se dovessero preoccuparsi della vecchiaia del loro padrone. Una voce metallica rimbomba poco distante "Finalmente si degna di presentarsi! Aspettavo da troppo la sua visita! Si è forse perso sulla strada? Non sapeva dove fosse la splendente capitale? Dubito, tutti conoscono la mia Xùtnij. Forza, non si preoccupi delle mie bestiole e si faccia avanti, il nastro la porterà da me!" non una presentazione, nessuna vera domanda, solo imperativi e comandi. Avanzo con il mio carro, la piattaforma su cui mi trovo viene agganciata da qualcosa e comincia lentamente a strisciare. Le porte dimenticate dal tempo, ma non dalla rabbia, cominciano ad aprirsi solo per me.

Ciò che vedo all'interno della fortezza mi meraviglia e confonde allo stesso tempo: un qualche sistema magnetico trascina il mio carro su di un percorso predeterminato, mostrandomi un panorama di strutture bislacche ed originali, tutte create in mattoni color avorio. Questi grattacieli sembrano un'accozzaglia di stili: alcuni palazzi creano un arco, altri sono innestati uno sopra l'altro, qualcuno addirittura si attorciglia sulla sua stessa cima. Più guardo le strutture nelle mura, più mi sembrano state aggiunte successivamente, quasi come se fosse nata all'improvviso l'esigenza di creare nuovi posti per nuove persone. Il problema è che... le persone stesse non esistono. Non vedo cittadini: quello che sembra un mercato comunitario è completamente deserto, non una persona alle finestre, neanche un'anima pia che cammina tra i marciapiedi. Riesco a descrivere ciò che sto ammirando solo in un'ottica spettrale; la capitale è solo uno scheletro completamente bianco, mentre tutte le sue carni sono ormai marcite via. Il nastro si ferma solo dopo due lunghe ore, al centro di questo groviglio di immacolato disagio, dinanzi alla struttura più grande di questo groviglio di tristezza. Dopo qualche minuto la porta si spalanca e un piccolo basso omino ne compare "LEI! BENVENUTO ALLA MIA AMATA Xùtnij! FINALMENTE HA AVUTO LA FORTUNA DI POSARE GLI OCCHI SULLA CAPITALE CHE ESISTE SOLO GRAZIE ALLA MIA GENTILEZZA!" tanto basso quanto... rumoroso. L'uomo che mi si para davanti è il mio nuovo cliente, Tuskin, che, sul mio comlog, si è autodefinito "imperatore massimo assoluto" della capitale. Sono qui per incontrare qualcuno che odio visceralmente, ho solo sentito parlare di lui tramite i porter e non avrei mai voluto dover lavorare per un verme come lui... ma sono anche convinto che la storia vada raccontata, per non essere ripetuta.   
Tuskin mi accompagna all'interno della sua reggia, della sua villa, del suo castello personale: ci sono così tante ricchezze e opere d'arte nelle sale, che tutti i musei del mondo messi assieme non potrebbero contenerle. "Non si faccia intimidire dai miei gioiellini! Sono solo una piccola parte di ciò che posseggo! Il mio bene è per il popolo, non certo per me. Sa, qui nella reggia è tutto automatizzato: guardie, sicurezza, giardini, cuochi, io non alzo un ciglio e non ho bisogno di nessuno! Xùtnij era la capitale della tecnologia, abbiamo reso tutto automatico, anche la gestione delle sommosse. Per qualche decennio, dopo la caduta, ho sentito un po' di frastuono all'esterno, ma i miei sistemi sono invalicabili" ecco, ora si spiega tutto, Tuskin vive al di fuori della realtà, in una bolla di reclusione cognitiva... e la sua tecnologia deve aver ucciso e allontanato la sua stessa gente.

"L'ho invitata qui per uno scopo ben preciso: la mia collezione è così imponente che comprende pezzi che ormai anche il mondo ha dimenticato. Voglio che lei faccia un ritratto della mia bellissima persona davanti all'ultimo quadro del famoso pittore di Xùtnij, credo che lei conosca il nome, no? Quello dei murales, insomma" No, spiego che purtroppo non ho presente di chi stiamo parlando, ma la sua attenzione è già al trove: Tuskin si fa distrarre da uno squittio in lontananza "hm, di nuovo. Deve sapere che ultimamente ho un problema di ratti, sono convinto che si aggirino nei sistemi elettrici dell'impianto di sicurezza. Ormai sono anni che continuo a sentire questi parassiti muoversi nelle pareti". Annuisco facendo finta di capire: vivo in comunione con la natura sin da quando sono un pargolo e questi non sembrano affatto dei ratti. Dopo diverse passeggiate arriviamo finalmente alla sala dove il famoso quadro è esposto: una magistrale tela di dieci metri per cinque, che dipinge la caduta di una qualche città che non conosco, forse addirittura di quella che si trova fuori le mura. Vedo il dolore che l'artista ha provato ad ogni pennellata, la rabbia che sentiv-"Sì allora quindi questo è il coso, come vede è una bellezza, io sono convinto che i miei elettori possano amare un mio ritratto con sto schifo alle spalle" -a... Non ho parole. Provo a cambiare discorso prima del rituale e di scappare via, chiedo QUALI, elettori. "Che vuol dire quali? Quelli che sono QUI! Sono in tutta la città! Non vede quante persone passeggiano per le strade? Quanti lavoratori attraversano le piazze? Ha attraversato due scuole per venire qui, non mi dica che non ha visto gli studenti!" Ne parla come se tutte queste cose avvenissero qui e ora ma... non c'è nessuno a Xùtnij. Provo a dire a Tuskin che non ho visto anima viv- "IMPOSSIBILE! Mi sta forse dando del bugiardo? NON HO MAI LASCIATO IL MIO PALAZZO, MA LE MIE TELECAMERE LI VEDONO! SONO SEMPRE STATI LÌ!" -a. Non mi è chiaro cosa stia succedendo, sono sicuro di non aver visto nessuno in città, ma non voglio mettere altra benzina sul fuoco.

Chiedo a Tuskin di posare, sono pronto a togliermi dai piedi di questo terribile posto. Il dittatore si mette al centro dell'enorme quadro, prova un paio di pose e di espressioni, finalmente ne sceglie una. "Bene! Io ci sono, quando lei è pronto, vada!" alzo la reliquia, ma la sento pesante quasi come se fosse diventata un masso... contemporaneamente comincio a sentire il suono di prima. All'inizio pochi, poi cento, mille e infine milioni di squittii. Arrivano tutti assieme e da tutte le parti, quasi come se attendessero l'inizio del rituale. "INSOMMA, BASTA! SISTEMA! ELIMINA LE MINACCE!" "-*nessuna minaccia rivelata*-" "SISTEMA! NON DARMI DEL BUGIARDO! TROVA I RATT-" io continuo il mio lavoro, catturo Tuskin nel momento di panico assoluto, quasi come se il mio istinto prendesse il sopravvento, di nuovo. Quando il suono si calma gli porgo la sua copia, ma il suo viso sbianca, avvicinandosi pericolosamente al colore della sua città: "Cosa... cosa mi sta porgendo?" butto uno sguardo su ciò che gli ho dato... Tuskin è ben centrato mentre grida e si dimena, chiamando il suo sistema di sicurezza. Il problema è il contorno: tutto attorno a lui ci sono una moltitudine di persone, centinaia di migliaia che si lanciano dai muri e si ammassano attorno Tuskin, con visi accesi da una rabbia primordial- "LEI! COME FA A CONOSCERLI? DOVE HA INCONTRATO GLI ELETTORI? QUESTO È UN BRUTTO SCHERZO" -e. Ciò che vedo è il passato, un passato di carneficina e di innocenti, un passato che anche Tuskin riconosce, visto che ora piange come un bambino.

Ormai sono lontano da Xùtnij, non so se qualcosa nel cuore di un dittatore centenario sia cambiato, ma quelle lacrime rimarranno custodite nella mia mente: speravo sarebbero state meno amare.
