Non mi era mai capitato di ricevere una richiesta da un dentista, oggigiorno non se ne trovano più in giro e se non fosse stato per la mia curiosità di incontrarne uno, non credo avrei mai affrontato il pellegrinaggio nel deserto. Il viaggio per raggiungere la città sembrava infinito e, la parte più difficile, è stata l'Unificatore: affrontare un vento così forte senza essere spazzato via è stata una sfida più ardua di quanto avessi anticipato. La zona è abbandonata da molti anni, ormai popolata solo da sabbia e detriti, ma la capitale Sonos rimane come baluardo della civiltà che una volta abitava queste lande. L'Unificatore, con la sua tremenda potenza, dislocò i palazzi della zona e li trascinò verso un'unica zona centrale, modellando il cemento come fosse creta. Quelli che una volta formavano una foresta di grattacieli, ora sono diventati un'unica e smisurata struttura, e le popolazioni sono cominciate a migrare in quell'enorme scheletro architettonico perché tutto il resto è stato eroso dal vento, le terre sono diventate incoltivabili e qualunque complesso più piccolo di Sonos veniva portato via o inglobato nella città stessa. Mi sono sempre chiesto se gli abitanti di queste terre non avessero mai preso in considerazione la possibilità di diventare nomadi, seguire l'andazzo dell'Unificatore cavalcandolo in minuscole case super resistenti, ma magari parlo da estraneo ignorante e forse nulla può sopravvivere alla forza di quel demonio.

Sonos invece ha mantenuto le aspettative che avevo per lei, terrificante e ammirevole allo stesso tempo. La credevo enorme e statuaria ma, una volta alla base delle sue mura, mi sono reso conto di come sia sopravvissuta: i grattacieli sono diventati un'unica megalopoli, modellati dalla forza del vento e piegandosi sotto il suo enorme peso. La città mi ricorda il dorso di una tartaruga, curvata e allungata verso est, e le finestre di quelli che furono palazzi, ora sono oblunghe e sembrano enormi rughe che incidono il guscio di questa stanca creatura. Non ci sono segni visibili che dividono un palazzo dall'altro, ma sembra tutto incredibilmente amalgamato e masticato, quasi come carne sputata via dopo essere stata rosicchiata fino al midollo. La vernice non ha ovviamente resistito e la mancanza di colore aiuta soltanto ad avere un impatto maggiore quando si osservano le sue nude e grige spoglia… Se non erro, gli antichi avevano una parola per identificare stili così particolari, mi pare fosse "gotico". Sicuramente a loro piaceva dare un nome alle cose che creavano, ma Sonos non è stata creata da mano umana. Entrare nella città è sensazionale quasi quanto ammirarla dall'esterno: l'enorme arcata, scavata a forza nel cemento dagli stessi abitanti, serve da ingresso principale e unico mezzo per entrare ed uscire dalla città. Un soffitto altissimo e crudo mi sovrasta, formando un'enorme ed infinita cupola che adesso diventa il mio nuovo cielo. Vedo la figura della dentista che mi saluta con la mano, Lisa Albeniz, ed è identica alla foto che ho ricevuto sul mio Holosign. Mi fa sapere che ci teneva a venirmi a prendere direttamente all'entrata, perché seppur Sonos dall'esterno sembra un'unica entità, all'interno è un labirinto di mura, case e strutture ammassate e fuse l'una sull'altra. Sembra che lavorino all'arcata almeno una volta a settimana: se non continuassero a scavare ininterrottamente, l'Unificatore potrebbe eroderla e rimodellarla, richiudendo l'ingresso.

Lisa è terribilmente gentile, mi accompagna fino ai suoi alloggi che raggiungiamo solo dopo un percorso labirintico. Ricordo che siamo passati per una piazza, poi per una cucina, una stanza da letto e quello che sembrava un bagno. "Lo spazio personale non esiste più a Sonos" mi fa sapere Lisa, "ormai tutti condividono tutto, usiamo la privacy solo come moneta di scambio, vuoi cinque minuti da solo per cambiarti? Allora prova a venderti come barista per fare un caffè a qualcuno. Ti serve un'ora per salutare un parente prossimo alla morte? Allora dovrai lavorare per una giornata. Da anni ormai l'ingresso non è tenuto in piedi per consentirci di uscire, no, la gente non pensa neanche più di farlo, è troppo occupata a vendersi". Il concetto mi è estraneo e non sono abituato a così tante persone tutte assieme… Figuriamoci a passare come se nulla fosse nelle loro stanze. Da quando ho iniziato a viaggiare vivo in completa solitudine: essere un pellegrino mi impedisce di avere compagnia fissa. Le stanze di Lisa sono le uniche che sembrano avere un minimo di intimità: ci sono tende, mura e soprattutto neanche un'anima in giro. "Sono estremamente impegnata" continua Lisa, "non esistono più dottori veri e propri a Sonos e io sono l'unica che riesce, in qualche modo, ad aiutare i malati. Ho molti crediti nella città ed è per questo che vedi poche persone qui intorno: una mia visita vale almeno cinque ore di privacy. Nell'ultimo periodo il lavoro mi sta prendendo fin troppo tempo ed è per questo che ho richiesto i tuoi servigi, avevo bisogno di condividere tutto ciò con qualcuno".

Lisa comincia a spostare degli oggetti, sta facendo spazio all'interno della sua sala medica perché è la stanza più grande che possiede. "Certo, ormai dire 'possedere' è praticamente una battuta qui da noi, ma immagino che sia più comprensibile per qualcuno come te. Magari ti piace condividere cose, ma nella tua esistenza è pur sempre una tua scelta. In questa città non possiamo permetterci di decidere se condividere qualcosa, l'individualità segnerebbe la nostra morte"… la realtà di questo avamposto dimenticato da dio mi colpisce come una doccia fredda. Lisa sta spostando un lettino insanguinato, un tavolino coperto di bisturi e una sedia che suppongo utilizzi per le visite, ma nulla di tutto ciò è suo di diritto. La condivisione è imposta, gli oggetti sono di Sonos ed è Sonos che gli permette di tenerli, perché lei stessa è qualcosa che Sonos possiede. Riusciamo a ritagliare abbastanza spazio per sederci sul pavimento, è il caso che cominci a fare ciò per cui sono qui. Appoggio il mio pesante zaino e prendo i miei utensili. "Credo che sia la prima volta che ne vedo una", Lisa commenta, "So che molto tempo fa erano nelle tasche di tutti, ma suppongo che ormai siano considerate obsolete". Con un sorriso un po' amaro mi ritrovo a spiegare per l'ennesima volta il passato di un oggetto che ormai mi fa da compagno: Sì, una volta il mondo era pieno di questi piccoli aggeggi e ogni essere umano li sapeva utilizzare. Ma ormai, per via degli avanzamenti tecnologici e dei neuro-impianti, nessuno più avrebbe la minima idea di come fare per farle funzionare, figuriamoci fare manutenzione. "Cavoli, piacerebbe anche a me viaggiare per il mondo e stare con chi ha bisogno di un po' di compagnia, ho sempre pensato che se non fossi diventata una dentista avrei seguito qualche anziano per imparare il linguaggio della base-reality… ma allontanarsi da Sonos è solo una fantasia per chi nasce qui" le sue parole pesano di amarezza. "Il lavoro è stressante e ultimamente l'epidemia di Occhi si sta espandendo senza sosta. Ho rimosso un molare ad un uomo proprio ieri: pensavo fosse una semplice carie, ma una volta estratto il dente ho controllato meglio. Quattro bulbi oculari nel solito miasma nero…" faccio una smorfia, con l'intento di farle capire di non aver mai sentito una cosa del genere. "Ah, vero, scusa. Gli Occhi non compaiono fuori Sonos. Ogni tanto qui si manifesta un miasma su posti casuali, organici o inorganici che siano. Arriva come una leggera nebbiolina scura su tubi, persone, mura o qualsiasi altra cosa. Nella nebbia, poi, sguazzano gli Occhi: sono dei globi oculari in tutto e per tutto, minuscoli o enormi, di qualunque dimensione, colore e forma tu possa immaginare. Si immergono, scrutano, osservano, ma non sembrano arrivare da un corpo vero e proprio o essere connessi a qualche tipo di nervi, ho provato ad estrarli con i miei attrezzi ma, semplicemente, evaporano". L'idea mi fa salire un brivido freddo sulla spina dorsale, Occhi? Ho sentito parlare di malattie strane, ma mai di organi che crescono nella nebbia… Lisa tira fuori dal taschino il molare, io comincio a concentrarmi, ormai siamo al clou della cerimonia. "Odio questo posto, avrei voluto vedere il mondo e scappare da questa prigione" annuisco ed eseguo i miei movimenti, dopo qualche secondo le porgo il risultato della reliquia. Lei la osserva, sento quasi i suoi impianti lamentarsi di così tanto vecchiume "però… ecco… qui le persone contano su di me. Non esistiamo fuori dalla nostra città e non sarei nulla senza questi strumenti o i miei malati. Conserva accuratamente la tua copia, un giorno potrebbe tornare utile a chi non ha mai visto gli Occhi, magari troveranno una cura". Comprendo il suo sentimento ma solo in parte, come per la città: sono un estraneo ignorante, posso intuire, ma non ho passato ciò che hanno passato loro.

Saluto Lisa mentre mi allontano da Sonos, abbandono quella tomba accompagnato da un retrogusto amarognolo nel palato. Quantomeno sono riuscito a diluire un po' le sue sensazioni e ora tocca continuare con la mia routine: lascio tutto alle spalle, dirigo il mio carro verso la prossima meta.
