Ci sono leggende che parlano di un particolare vento, di un vento che non viene mai catalogato, in quanto troppo anomalo. Sapete, esistono correnti come lo Scirocco, i freddi respiri del Maestrale o i sabbiosi sibili del Khamsin; ma il vento del Dunchersnatch è indecifrabile, misterioso, totalmente casuale e oscuro, alla maggior parte dei popoli dell'entroterra. Si dice che provenga dal nord, da zone sconosciute agli occhi umani, ma le sue origini non sono mai state comprovate; racconta una leggenda che il Dunchersnatch proviene da una foresta congelata: un'antica zona verde colpita da una maledizione glaciale improvvisa. Secondo le dicerie, gli alberi di Dunchersnatch sono ancora integri sotto gli spessi veli di ghiaccio; essi non germogliano più, ma che si rifiutino di morire e di obbedire alle leggi naturali e, sembra, che un minuscolo spostamento d'aria possa generare un po' di questo vento che perpetua nell'atmosfera viaggiando per il globo. 

 

Il vento di Dunchersnatch si manifesta senza avvertimenti, così, mentre vi state godendo la vostra passeggiata, potreste imbattervi in una gelida ed improvvisa brezza, non fastidiosa di per sé, leggera e semplicemente molto fredda… ma per ciò che questa corrente si porta dietro. Gli Inuit parlano del Dunchersnatch come un vento dal quale stare lontani; i clan più antichi di questi popoli sono vissuti a stretto contatto con esso e narrano di questo vento come un presagio di morte, come di un ululato dei trapassati stessi. Al suo manifestarsi si sente un gelo nel profondo, nella stessa anima; scatena sempre un pesante pianto e un senso di solitudine. Si viene, insomma, travolti da una sensazione di perdizione, come se il nostro spirito fosse già convinto di essere destinato all'altro mondo. Ma la cosa peggiore, è quel che potreste sentire all'interno della corrente stessa. 

 

Secondo i racconti degli anziani dei più antichi clan Inuit, il vento emette un suono assai particolare ed unico: credono che il sussurrare del Dunchersnatch sia il sussurro delle anime dei defunti. Difatti, al suo arrivo, si può udire un pianto ed un lamento ininterrotti, grida di dolore, richieste d'aiuto. Si narra che queste voci provengano dalla foresta ghiacciata, che riverberano nel legno congelato. Gli Inuit sostengono che la foresta sia la bocca dell'inferno, che le grida dei defunti vengano intrappolate nel passaggio del Dunchersnatch e che non bisogna mai ascoltare i suoi sussurri. I sussurri del Dunchersnatch sono le bestemmie dei caduti; ascoltarle ci porterebbe solo a conoscere segreti non voluti, a sentire di cose innominabili, ad avvertire la volontà delle persone che ci sono state vicine.  

Quindi, la prossima volta che girate spensierati con i vostri amici, con l'amore della vostra vita, state ben attenti al suono che vi circonda, a brezze improvvise che vi fanno accapponare la pelle. Il vento del Dunchersnatch colpisce senza pietà. Potrebbe portarvi consiglio, ma la voce dei morti dovrebbe rimanere silenziosa… Ricordate: chi ascolta le parole dei defunti, finisce come loro, od anche peggio, vivi, ma coscienti di cosa potrebbe capitare, aspettando il proprio turno di finire nel Dunchersnatch. 
